脚本只在全新安装的 Ubuntu 22.04 上经过测试。

在所有步骤之前，推荐提前更新软件包，并设置 git username 和 email。

如有需要，可以提前自行更换 ubuntu 软件源镜像，设置代理等。


## Step1（可选）：环境配置

> 注意：这一步不是必须执行的，理论上来说，只要你的系统具备所有的工具依赖，不需要本脚本配置环境，也不需要特定发行版。后续步骤也可以顺利执行。但这种情况未测试，不保证能正常工作。

在 Ubuntu 22.04 上安装所有需要的包和工具：

```
setup.sh env
```
具体而言，脚本进行如下工作：
1. 更新软件包列表，并更新所有软件包
2. 检查 git email 和 username，若未设置则要求设置
3. 安装所有需要的软件包，并修复 riscv32 编译错误
4. 检查 verilator，若未安装则从 gitee 克隆源码并编译安装


## Step2：拉取学员仓库

### 1. 在当前目录下，配置学员 ysyx_23060203 的运行环境：

```
setup.sh repo ysyx_23060203
```
具体而言，脚本进行如下工作：
- 将该同学通过 ci 的代码，克隆到工作目录下 `ysyx-workbench` 目录中，关闭 tracer
- 在工作目录下生成 `activate.sh` 文件，用于应用环境变量
- 下载所有框架代码，对 rtt 和 soc 应用 patch，执行 rtt init
- 安装 mill 到工作目录下 `bin` 文件夹中，并生成 soc verilog


### 2. 应用运行该同学代码所需的环境变量：
```
source activate.sh
```
这样就可以在 `ysyx-workbench` 中调试运行学员的代码了。
`activate.sh` 使用绝对路径定位 `bin/mill` 和 `ysyx-workbench`。

### 3. 注入错误

此时，你可以先按照规定，看能否正常运行学员代码，如果可以，则开始注入错误。

如果不能正常运行，请先进行初步检查，如果不能解决，则需要和学员直接沟通，不符合标准的则需要驳回学员申请，需要重新提交CI代码。


### 4. 打包

在错误注入后，使用打包命令即可打包
```
setup.sh pack
```
将生成两个压缩包:
- `学生学号-ysyx-workbench.tar.bz2`: 包含VCS记录，不加密。供存档。
- 供留档使用；`学生学号-ysyx-b-exam.tar.bz2`: 不包含VCS记录，使用随机产生的密钥加密，发给学员使用。
完成后，可将目录打包上传到系统中。
加密密码会输出到屏幕上，同时，也会存储到`ysyx-b-exam-key.txt`中
由于使用绝对路径，接收者需修改 `activate.sh` 中 `B_EXAM_HOME` 为解压后的目录。

### 5. 还原（unpack）

当需要将已压缩的学生仓库还原到当前目录以便助注入bug的助教对注入的 bug 进行返工时，可以使用脚本提供的 `unpack` 命令。

该命令会在当前目录中查找一个且仅一个匹配 `*-ysyx-workbench.tar.bz2` 的普通（不加密）压缩包并解压它：

```
setup.sh unpack
```

如果没有找到这样的归档，或找到多个匹配的归档，脚本会报错并退出；该功能主要用于“校验 bug 助教发现错误时，供注入 bug 助教返工时使用”。

## 其他注意事项
`setup repo` 不可避免地需要从神秘网络下载很多东西，所以可能需要在此之前设置代理：
```
https_proxy=http://127.0.0.1:9080
http_proxy=http://127.0.0.1:9080
all_proxy=socks5://127.0.0.1:9080
JAVA_OPTS="-Dhttp.proxyHost=127.0.0.1 -Dhttp.proxyPort=9080 -Dhttps.proxyHost=127.0.0.1 -Dhttps.proxyPort=9080"
```
此处假设你的代理为 `127.0.0.1:9080`

或如果你有适用于Github的透明代理，可以在运行脚本前设置：
```
GITHUB_MIRROR=[你的透明代理]
```

